---
layout: post
title:  "MacBook Pro и веб-разработка"
date:   2013-09-23 12:10:17
categories: post
published: false
---

После практически года ежедневного использования своего Dell Inspiron 15″ пришёл к выводу, что нужно что-то более лёгкое и компактное. После долгих раздумий остановил свой выбор на MacBook Pro 13″.

Поскольку я достаточно консервативен, особенно в отношении рабочего пространства, выбор был непростым, учитывая то, что до этого я никогда не работал с Mac OS X.
Как и многие пользователи Windows считал, что Мак это просто «понты». Но, как оказалось, «понты» это только одна, малозначимая, сторона медали.

Куда важнее то, что работа с Mac OS X — это реальная экономия времени.
Не зная ничего об этой платформе, установка и настройка заняла у меня в общей сложности несколько часов. Если бы сейчас мне пришлось всё повторить заново — справился бы за полчаса.

Не считаю, что Windows плохая ОС. Если потратить время на отключение служб, перемещение временных файлов, файла подкачки и остальные «танцы с бубном» — то можно работать без переустановки минимум год. Но, субъективно, по сравнению с Mac OS X, на всё это тратится слишком много времени.

Приступая к работе, в первую очередь возникла необходимость установки Sass-фреймфорка [Compass](http://compass-style.org/). Уже на этом этапе я был приятно удивлён, потому как оказалось, что устанавливать Ruby не нужно, он уже установлен. Для того, чтобы проверить это — нужно открыть «Терминал» и написать:
<pre><code class="no-highlight">ruby -v</code></pre>

Теперь для установки Compass пишем:

<pre><code class="no-highlight">$ sudo gem install compass</code></pre>

После чего нужно ввести пароль учётной записи администратора.
Даже если покажется, что после ввода пароля ничего не происходит — это не так, нужно просто подождать. Это была, пожалуй, единственная проблема с которой я столкнулся :-)

Если вы терпеливы, то вскоре должны увидеть примерно такой отчёт:

<pre><code class="no-highlight">$ sudo gem install compass
Fetching: sass-3.1.gem (100%)
Fetching: compass-0.11.gem (100%)
Successfully installed sass-3.1
Successfully installed chunky_png-1.2
Successfully installed fssm-0.2
Successfully installed compass-0.11
4 gems installed
</code></pre>

Всё остальное установилось с лёгкостью и без единой ошибки.